حدث الأمر على نحوٍ مفاجئ
ولم نكن مستعدين
فلم يكن أمامنا سوى دفن السيد على هذا النحو
منذ أن تناول السيد السمّ
الذي منحه له جلالة الإمبراطور
بلغ المرض منه مبلغًا لا يُرجى شفاؤه
وفقد جميع فنونه القتالية
ومع هذه المرة، مات من شدّة
الغضب الذي هاج في صدره
لقد فارق السيدة الحياة
سيدي
سواء اخترت الرحيل أم البقاء
فلن يتدخل أحد في شؤونكَ بعد الآن
الأمر كما قلت تمامًا يا سيدي
... السيد
لم يكن لديه خيار
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الثالثة والثلاثون]
لوح روح الجد الأكبر من أسرة قو]
[الوزير تشو قه، وي مو تشينغ
سيدي
!إنه أنتَ حقًا
!أنتَ ما زلتَ على قيد الحياة حقًا
يوه دا
بعد أن غادرت
هل كنتم بخير؟
سيدي
... نحن
نحن جميعًا بخير
يوه ليو
أنتَ لا تجيد الكذب
سيدي
أرجوكَ غادر معهد الجبل الأخضر
بصفتي من حراس القمر
منذ اللحظة التي دخلنا
فيها معهد الجبل الأخضر
وقد قبلنا مصيرنا
وعلينا أن نتحمل مسؤولية اختيارنا
سيدي
رجاءً امضِ في طريقكَ
لا داعي لأن تبقى من أجلنا
غادر رجاءً يا سيدي
لا يمكنكَ مغادرة معهد الجبل الأخضر يا سيدي
لقد مات سيد العائلة
اتركاني
سيدي
لقد أصبحت ملك شي منغ بالفعل
ومعهد الجبل الأخضر
سيقع في أيدي الفرع الثالث لعائلة تشو قه
وسيدهم الأكبر، تشو قه شي
قُتل ضربًا حتى الموت على يد تشو تشياو
الفرع الثالث يضمر لكَ كراهية عميقة
ونحن حرس القمر إن بقينا هنا
فالموت سيكون أهون علينا
... وأخشى أنه حينها
سنتعرض لتعذيب أسوأ من الموت
لم يعد سيد العائلة موجودًا
لكن معهد الجبل الأخضر ما زال قائمًا
يوه مينغ
لقد هربت دون إذن
وسيُنفذ فيك حكم الإعدام وفق
قوانين معهد الجبل الأخضر
أمركَ
‫- هيا
اتركوه -
سيدي
هذه قوانين معهد الجبل الأخضر
أحضروا زيّ القتال
سأعود معكم إلى مدينة تشن هوانغ
معهد الجبل الأخضر
لن يُسلم للفرع الثالث
نرحب بعودة السيد
أسرع
هذا معسكر جيش شي منغ
ليخرج ملك يان بي من هنا
خه شياو، انظر جيدًا
أنا الآن أعزل من السلاح
يمكنكَ قتلي في أي وقت
لكنني لن أبتعد عن تشو خطوة واحدة
حتى تستيقظ
تشو
تشو، اصمدي
لقد أغشي عليها بسبب
فقدانها الكثير من الدماء
تشو
ستكونين بخير
كيف حالها؟
لقد عالجنا جراحها بالفعل
لكن تشو لا تزال تعاني من الحمى
السيدة تشو لديها جرحان بسبب سكين
ورغم أنهما لم يصيبا مواضع قاتلة
إلا أنها فقدت الكثير من الدم
ومن الطبيعي ألا تستيقظ سريعًا
علينا فقط أن نتناوب على حراستها هنا
وإذا تجاوزت هذين اليومين بسلام، ستكون بخير
لماذا جئتَ إلى هنا؟
تكلم
بأي حق تأتي إلى المعسكر لرؤية تشو؟
لولاكَ أنتَ وتشو قه مو تشينغ
لما كانت تشو ستصاب بهذه الخطورة
في ذراعها اليسرى وبطنها
هناك جروح
رغم أنها ليست عميقة
إلا أنها ناجمة عن سلاح خزفي
من معهد الجبل الأخضر
وحتى لو لم تصب الأوتار
فمن الصعب أن تلتئم
... اطلب من شياو ران
أن يصنع شرابًا طبيًا من دم
أفعى ين لين وعشبة هوا يينغ
فهو يزيل التعفن وينبت اللحم
وبعد يومين
ستستيقظ
كيف تعرف كل هذا؟
كنت أظن أنني أنا من أنقذ تشو
يبدو أنني تأخرت عنكَ خطوة أخرى
اليوم في معسكر دا يونغ
ضحيت بنفسكَ
مقابل أن يطلق
تشو قه مو تشينغ سراحهم، أليس كذلك؟
... غدًا في الصباح الباكر
سآخذ جدي وأفراد معهد الجبل الأخضر وأغادر
سيبقى جيش دا يونغ هنا
لكن دون قائد
لن يهاجموا شي منغ في الوقت الحالي
منذ أن عرفتكَ وحتى الآن
وأنت دائمًا مغرور هكذا
تظن أنك تحمل مصير الوطن على عاتقكَ
وحياة الناس
لكنكَ في النهاية مجرد إنسان
لا يهمني ما وعدت به
أو ما الصفقة التي عقدتها
فتشو قه مو تشينغ قد مات بالفعل
كان عليك أن تبقى
وتساعد تشو في تجاوز هذه المحنة
... في هذا العالم
ليس كل الناس
يستطيعون اتباع قلوبهم
وفعل ما يريدون
لقد نشأنا معًا منذ الصغر
ونعرف بعضنا أكثر من أي أحد
لدي أسبابي
... قبل أن أعود
اعتني جيدًا بشينغ من أجلي
تشو قه يوه
لم أعد أفهمكَ الآن
لم تكن تعامل تشو هكذا من قبل
أحسنتَ، إصابة دقيقة
جيد، جيد
شكرًا لكَ
تشو قه يوه
لقد أعجبت بإحدى خادماتكَ
هل تهبها لي؟
بالتأكيد سألبي طلب سموكَ
... لكن لا أعرف يا سمو الأمير
أي واحدة منهن تقصد
قالت إنها من معهد وو يو
اسمها تسي شيوي
وتعمل تحت يد العجوز دو
في صنع الدمى الطينية
لا يوجد مثل هذا الشخص في معهد الجبل الأخضر
كيف ذلك؟
اسمها تسي شيوي
من معهد وو يو
خادمة صغيرة تصنع الدمى
الطينية تحت إشراف العجوز دو
أليس هذا كله نسج من خيال؟
كانت تمزح معكَ فحسب
حسنًا إذن، تجرأت على خداعي
سأذهب لأبحث عنها
تسي شيوي من معهد وو يو
!كيف خطرت لها هذه الفكرة
تشو قه يوه
شينغ التي في معهدك جريئة جدًا
حتى إنها تجرأت على خداع أمير
لقد أعجبتني
جرأتها زائدة للغاية
وتحتاج إلى تأديب صارم
لا حاجة لتأديبها
أعطني إياها فقط
إن واصلتَ تأديبها
... فستصبح
مثل وجهك المتجهم هذا
هذا غير ممكن
إن أعطيتكَ إياها
فالأمير الثالث عشر سيغضب بالتأكيد
من الأفضل أن تختار خادمة أخرى
!لا
تشو قه يوه
لقد نشأنا معًا منذ الصغر
ولم أرك تخاف أحدًا قط
... لا تقل لي
أنك لا تريد التفريط بها
وتريد إبقاءها إلى جانبك؟
تشو قه يوه
يان شيون
سأثق بكَ للمرة الأخيرة
اعتني جيدًا بشينغ
واجعلها تبقى بأمان
!حتى أعود
شينغ
منذ أن أقام شي منغ نظامه الجديد
والأزمات تتوالى
واجهنا أنا وأنتِ الحياة والموت معًا
وشاركنا السراء والضراء
وكان علينا أن نقاتل جنبًا
إلى جنب في مواجهة العدو
لكن هويتي قد انكشفت للجميع
وكانت سببًا في إشعال
الاضطرابات في الجانبين
واليوم، توفي جدي فجأة
وكلاب دا يونغ المسعورة تهيمن
ولن يؤدي ذلك إلا إلى زيادة
حصارهم لشي منغ
... ذهابي هذه المرة
أولًا لحل اضطرابات معهد الجبل الأخضر
وثانيًا لمعالجة أمراض دا يونغ المتجذرة
حتى تنعم شي منغ بالاستقرار طويلًا
وعند موعد عودتي
سأفي بوعدي
وألتقي بكِ مجددًا
تشو، لقد استيقظتِ
انخفضت حرارتكِ أيضًا
يُفترض أنكِ بخير الآن
سيدة تشو، من فضلكِ لا تنفعلي الآن
لقد كنتِ فاقدة الوعي لعدة أيام
وجسدكِ الآن ضعيف جدًا
سأذهب لأطلب من مينغ لو مساعدتكِ
أين مينغ لو؟
ما الذي حدث بالضبط؟
هل قالت مينغ لو شيئًا
قبل أن ترحل؟
لم تقل شيئًا على الإطلاق
لقد فارقت الحياة بمجرد
وصولها إلى بوابة المعسكر
وباستثناء هاتين القطعتين من الملابس
لم تترك وراءها شيئًا
هذا مستحيل
هي بالتأكيد لم تمت
!مستحيل
سأذهب للبحث عنها
تشو
سأذهب للبحث عنها، اتركني
مينغ لو قد ماتت
سأذهب للبحث عن مينغ لو
!لقد ماتت
لم تَمت
‫- لقد ماتت
‫- لم تَمت
!مينغ لو لم تمت
لم تمت
مينغ لو
لقد ماتت مينغ لو من أجلي
أنا آسفة
أنا آسفة يا مينغ لو
مينغ لو
لقد رأيته في تلك الليلة
كنت أنوي أن أسأله بوضوح
لكن عندما لحقتُ به
كان قد غادر بالفعل
ولم يترك سوى هذا
قال تشو قه يوه
إنه لن يرحل دون أن يودعني
لقد اتخذ قراره بالفعل
ألا تفهمين بعد؟
ماذا تقصد بكلامكَ هذا؟
لقد وُلد في عائلة تشو قه
التابعة لمملكة دا يونغ
وكان تشو قه مو تشينغ
يعتبره دائمًا وريث معهد الجبل الأخضر
يان شيون
ما الذي تريد قوله بالضبط؟
إنه ليس مثلنا
نحن لا نملك عائلة
لكنه يملك
معهد الجبل الأخضر هي عائلته
وتشو قه مو تشينغ هو فرد من عائلته
حتى لو تخلى عن عائلته
من أجلكِ مؤقتًا
وتخلى عن دا يونغ
فهل يستطيع فعل ذلك حقًا؟
وهل ستسمح له عائلته بذلك؟
مهما قلت
فأنا أثق به
... أنتِ تثقين به
ولكن هل يستحقُ ثقتكِ به؟
لقد أتى تشو قه مو تشينغ إلى مدينة شي منغ
هل أخبركِ بذلك؟
تشو قه مو تشينغ أتى إلى
مدينة شي منغ ليبحث عنه
لقد نشأنا معًا منذ الصغر
وعلاقتنا كالإخوة
أنا أعرفه أكثر منكِ
لقد وُلد في عائلة تشو قه
ويحمل على عاتقه مسؤولية معهد الجبل الأخضر
ولديه الكثير من الأمور التي
لا يستطيع التحكم فيها
على مر هذه السنوات
وفي كل لحظة حاسمة
كان دائمًا يتخلى عما يريده
ليتخذ الخيار الأنسب
كما فعل حين اختار الوقوف
إلى جانب إمبراطور يونغ
وشاهد إبادة عائلة يان بالكامل
كفى يا يان شيون
أنا متعبة
ولا أريد سماع المزيد منكَ
حسنًا
إن لم تصدقيني
فسآخذكِ إليه
[عاصمة يان]
أيتها المحظية خه ليان
هناك أمر سيء
شيوخ قبيلة لان تشوان قد تمردوا
... وفي هذه اللحظة
وصل فرسان لان تشوان بالفعل إلى محافظة لي
علينا أن نهرب بسرعة ونختبئ
ماذا؟
لماذا تمرد شيوخ قبيلة لان تشوان؟
لا أعلم أيضًا
لكن النبلاء في عاصمة يان
هربوا بالفعل بعد سماع الخبر
قبيلة لان تشوان وقبيلة با لي
كانتا دائمًا تضمران نوايا
مبيتة تجاه يان شيون
وهذه المرة أُجبروا
على إخراج كل ما لديهم
... لا بد أن الأمر
أيتها المحظية
لا تشغلي بالكِ بذلك الآن
الملك ليس في يان بي حاليًا
وحتى جيش النسور السوداء
المتمركز في عاصمة يان
لم يبقَ منه إلا القليل
إذا وصل فرسان لان تشوان إلى بوابة المدينة
فسيكون الأمر خطيرًا
أيتها المحظية
دعينا نغادر بسرعة
ابحثوا في المدينة كلها عن أتباع يان شيون
واقتلوهم دون رحمة
أمركَ
ما الذي حدث؟
هل أنتِ بخير؟
آ سو
!آ سو! آ سو
!آ سو
أنتم، اذهبوا من هذا الاتجاه
أسرعي، هيا
تفقدوا هذا الجانب
أمركَ
هيا
لماذا أتيتَ إلى هنا؟
حدث أمر في معسكر عاصمة يان أيضًا
لقد تسلل جواسيس
من قبيلة لان تشوان إلى المعسكر
وكانوا ينوون قتلي قبل اقتحام المدينة
وقاتلت بيأس حتى تمكنتُ من الهرب
لكن لا تقلقي
لقد أرسلتُ رجالاً إلى ممر يان مينغ
لإبلاغ الجنرال هوان
ومن المفترض أنهم وصلوا الآن
من ممر يان مينغ إلى عاصمة يان
يستغرق الطريق يومًا وليلة على الأقل
فرسان قبيلة لان تشوان
سيطروا بالفعل على القصر الملكي
والآن عاصمة يان
مليئة برجالهم
ماذا سنفعل؟
لا تقلقي
إنهم مشغولون الآن بالقتل والنهب
ولن يلتفتوا إلينا مؤقتًا
أنت قائد في جيش الملك
وأنا محظيته
شيوخ قبيلة لان تشوان يكرهون الملك بشدة
وأخشى أن أول ما سيفعلون
هو القبض علينا نحن الاثنين للتضحية بنا
اختبئي هنا أولًا
سأذهب لأرى إن كان هناك
طريق للخروج من المدينة
تشنغ يوان
اطمئني
هذا المكان آمن جدًا
لنذهب معًا
اذهبوا من هذا الطريق
هيا
أسرعوا
إنهم هناك
أيتها المحظية خه ليان، أيها الجنرال تشنغ
أنا تابع أُرسلت لاستقبالكم
إنهم من شيوه يوي
أيتها المحظية خه ليان، أيها الجنرال تشنغ
شكرًا لمساعدتك أيتها الجنرال هوان
لحسن الحظ أن الجنرال هوان
وصلت في الوقت المناسب
وإلا لما نجوت أنا والجنرال تشنغ
سيدي الجنرال
لقد تم القضاء على
المتمردين من قبيلة لان تشوان
وقد فرّ شيخ لان تشوان من عاصمة يان
وقد أرسلنا من يلاحقه
حسنًا، علمت
أيتها الجنرال هوان
هناك أمر آخر
من بين المتمردين الذين أُلقي القبض عليهم
هناك مجموعة صغيرة من
من فرسان قبيلة خه ليان
فتشوا بدقة
واعتقلوا جميع من في القصر
أمركِ
تحركوا
ما الأمر؟
ما الذي يحدث هنا؟
الجنرال هوان
في هذا الوقت المتأخر من الليل
تأتي إلى قصري بهذا العدد من الجنود
وتوقظيني من حلمي الجميل
ماذا تقصدين بهذا الفعل؟
قبيلة لان تشوان تمردت
وقامت بالقتل والنهب داخل عاصمة يان
حتى أن الناس فقدوا بيوتهم وعائلاتهم
ومن العجيب أنك ما زلت تنام بطمأنينة
وتحلم أحلامًا سعيدة
تمردت قبيلة لان تشوان؟
هل تجرؤ حقًا على هذا؟
إذًا هل تم السيطرة على
الوضع في المدينة الآن؟
لا داعي للقلق يا شيخ قبيلة خه ليان
لقد قمت بقمع التمرد داخل المدينة بجيشي
وأسرنا أكثر من ألفي متمرد
هذا يطمئنني
يطمئنني حقًا، يطمئنني حقًا
بما أن الأمر كذلك
شكرًا لجهودكِ أيتها الجنرال هوان
يمكنكِ الانصراف
لو كان بمقدور قبيلة لان تشوان وحدها
أن تتمرد
فهذا يعني حقًا أن السماء
قد حكمت على يان بي بالهلاك
هذا غير منطقي
قبيلة لان تشوان تمردت
وأنتِ بدلًا من الذهاب للقبض عليهم
أتيت إلى قبيلة خه ليان؟
من بين ألفي متمرد
هناك ثلاثمائة ينتمون إلى قبيلة خه ليان
!يا حراس
يبدو أن شيخ خه ليان استيقظ لتوه
ولعله لا يرى بوضوح بعد
أيتها المحظية خه ليان
هل تعرفين هذين المتمردين؟
هذان الاثنان
هما من رجال أخي المقرّبين
وقد تبعاه لسنوات
أختي
هذه جريمة تمرد كبرى
إياكِ أن تتحدثي بغير حساب
قبيلة خه ليان من أهل البيت الإمبراطوري
نحن من النبلاء الذين
يتمتعون بكل الامتيازات
فلماذا نتمرد إذن؟
تذكرتُ الآن
قبل يومين
قال شيخ قبيلة لان تشوان
إنه سيخرج للجبل للصيد الشتوي
ولنقص الأيدي العاملة
أعرتُه هؤلاء الرجال
ذلك العجوز اللعين
!تجرأ على التمرد
صيد شتوي بالجبل؟
وماذا عن الألف فارس
من قبيلة خه ليان
الذين اعترضهم رجالي خارج عاصمة يان؟
كم كان ينوي شيخ لان تشوان
أن يأخذ معه من الجنود للصيد؟
وما شأني أنا بعدد جنوده؟
!إنها هي
لا بد أنها تدبر الأمر من وراء الستار
اسألي أي شخص في قبيلة خه ليان
منذ أن أصبحت هذه المرأة محظية
لم يعد أحد في قبيلة خه ليان
يضعني بعين الاعتبار
... والآن
حين وقعت المصيبة على عائلة خه ليان
جئتم جميعًا تسألونني؟
لماذا لا تسألون صاحبة القرار الحقيقية؟
!تكلمي
بما أن شيخ قبيلة خه ليان ينكر
فهذا يعني أن هؤلاء
تواطؤوا سرًا مع المتمردين
وبحسب قوانين يان بي
كل من يتآمر للتمرد
يُقتل هو وكل أفراد عشيرته
!ارحمينا أيتها الجنرال هوان
إنه سيد عائلة خه ليان
... هو من أمرنا
!باتباع أوامر شيخ لان تشوان
أتجرؤ على اتهامي زورًا؟
... أنتَ ... أنا
!أختي
!أنقذيني
لقد خُدعت
خدعني شيخ قبيلة لان تشوان
!أنا مخطئ حقًا
أنقذيني للمرة الأخيرة
!أنقذيني يا أختي
ليان بي قوانينها
أيتها الجنرال هوان
أنا مجرد محظية
من منكم يجرؤ على قتلي؟
أنا سيد عائلة خه ليان
خه ليان لينغ
أنتِ لستِ فقط محظية يان شيون
بل أنتِ من عائلة خه ليان
وأنتِ أختي الصغرى
... اليوم
إن تركتِهم يقتلونني
فسوف تتلطخ يداكِ
بدماء أخيكِ
وستكونين سبب دمار عائلة خه ليان
وستصبحين آثمة في حق عائلة خه ليان
عائلة خه ليان، باستثنائكَ
لديها أربعة إخوة أشقاء
حتى وإن كانوا صغارًا
لكن إذا أحسنتُ تربيتهم جيدًا
سيكونون أهلًا لحمل مسؤولية العائلة
وإن لم يتمكنوا من ذلك
فهناك ست فتيات من العائلة
كلهن من نفس الدم
وكل واحدة منهن أفضل منك خُلُقًا
وقد يستطعن تولي المسؤولية
قوانين الحكم ليست فقط لضبط المرؤوسين
بل تشمل الرؤساء أبضًا
أيتها الجنرال هوان
ليكن الحكم كما يقتضي الذنب
ستبقين وصمة عار على
عائلة خه ليان إلى الأبد
بما أنكَ تجرأت على العودة
فلا بد أنكَ أعددتَ عذرًا
تكلم
دعني أستمع
... بأي حجة تنوي
تجاوز هذا الموقف؟
!لم أخطط لتجاوز أي شيء
منذ معركة ممر مي لين
وسقوطي في بحيرة الجليد
وأنا بالفعل في عداد الموتى
نجوتُ صدفة بإنقاذ من أهل شي منغ
لكنني أُجبرت بعدها
على تناول سمومهم الخمسة وسبع الإصابات
فصرت كالجثة المتحركة تحت سيطرة الآخرين
أعيش في ظلام لا يرى النور
هذا ما تركه لي جدي قبل وفاته
لقد خذلت مملكة دا يونغ
ولا أستحق حمل هذه المسؤولية بعد الآن
أرجو من جلالتكَ استرداد هذا الختم
ومعاقبتي وفق القانون
في ذلك الوقت، ذلك العجوز تشو قه
ليجعلني أصدق أنكَ ميت
... شرب
سمًا يُبطل كل فنونه القتالية
كطريقة للتكفير عن ذنبه
وبما أنك تعترف بذنبكَ بنفسكَ
أعلم أنني مذنب
وأرضى بشرب هذا الكأس السام
ولكن لدي طلب
أرجو أن يوافق عليه جلالتكَ
... أعلم
أنه خلال غيابي عن معهد الجبل الأخضر
قام السيد مو خه ليه من عائلة مو خه
بتدريب رجال أوفياء لجلالتكَ
للقيام بمهام الاغتيال والاستطلاع
معهد الجبل الأخضر ليس
لديه خلفاء في هذه السنوات
وجدي قد توفي
... وأنا أفتقر إلى الفضيلة والقدرة
كما أنني مذنب أيضًا
ولا أستحق تولي هذه المسؤولية
لذا أرجو من جلالتكَ إصدار مرسوم
بحل معهد الجبل الأخضر
والسماح لجواسيسه بالعودة إلى ديارهم
ليعتزلوا ويعيشوا بقية حياتهم بسلام
... هل تريد مني
أن ألغي معهد الجبل الأخضر؟
نعم
تشو قه يوه
دعني أخبركَ
يمكن إلغاء معهد الجبل الأخضر
... لكن رجاله
لن يخرج منهم أحد على قيد الحياة
أبي الإمبراطور، لا تغضب
لدي فكرة رائعة
!يانغ
ما الذي أتى بكَ إلى هنا؟
يانغ
لا تعبث
أبي
السيد تشو قه ليس فقط ذا قدرات عظيمة
بل يستطيعُ النجاة من الموت مرارًا وتكرارًا
كما أنه قادر على إدارة شؤون البلاد
وحتى وهو على شفا الهلاك
لا يزال يسعى لإنقاذ رجاله
وبما أنه كذلك
فلِمَ لا تحقق له طلبه يا أبي؟
ما الذي تقصده؟
!أحضروه
شي يي؟
!سيدي
شي يي
سيد تشو قه
أنتَ تعرف قواعد معهد الجبل الأخضر
من يدخل لا يخرج
لكن بما أنك مستعد للتضحية بحياتكَ من أجلهم
فهذا إخلاص مؤثر حقًا
ما رأيكَ بهذا؟
ليتولَّ هو شرب كأس السم بدلًا منكَ
تكفيرًا عن الذنب
وسأتوسط لكَ عند أبي الإمبراطور
ليسمح لرجال
معهد الجبل الأخضر بالعودة والتقاعد
ما رأيكَ؟
شي يي
شي يي، لا تفعل
ما رأيكَ؟
شي يي
هل تقبل أن تشرب هذه الكأس بدلًا من سيدكَ؟
يوه شي يي، لا تفعل
!سيدي
أنت رجل مقدر له إنجاز أمور عظيمة
وأرجو ألا تظن يا سيدي
أنني عديم الفائدة
وأنه يجب عليّ أن أتبعكَ أيضًا
يوه شي يي، لا تفعل
!لا
!أعطني إياه! أعطني إياه
حقًا، العلاقة بين السيد وخادمه عميقة
لقد تأثرتُ حقًا
لكن هذا الكأس
يختلفُ عن ذلك الذي شربه
السيد العجوز تشو قه
هذا سم نادر جلبته خصيصًا
... بعد شربه
ستشعر وكأن حشرات سامة تمزق عروقكَ
وستظل تصرخ حتى تلفظ أنفاسكَ الأخيرة
سيد تشو قه
لقد تغيّر الرهان
... أنتَ
وهو
كيف ستختار؟
سأشرب
شي يي
يوه شي يي
سأشرب
جلالة الإمبراطور
لقد سمعت أنكَ تفضل
الأمير الثالث عشر
وتنوي أن تعهد إليه بالمسؤولية
الكبرى لإمبراطورية دا يونغ
وتسلمها للأمير الثالث عشر
ومن وجهة نظري المتواضعة
ينبغي تعليمه فنون الحكم وإدارة الدولة
لا أن يُترك يتصرف كطفل يعبث بقتل المخلصين
تشو قه يوه
أكثر ما أكرهه هو هذا
التعبير المتعجرف على وجهك
... أريد أن أرى الآن
عندما تشرب هذا الكأس من السم
هل ستظل هادئًا وواثقًا كما أنتَ الآن
!شي يي
!كفى
جلالة الإمبراطوري
لقد شربت السم بدلًا عن سيدي
وكلمتكَ لا تُرد
فأرجو أن تعفوا عن رجال معهد الجبل الأخضر
تشو قه يوه
من أجل تشو قه مو تشينغ الراحل
سأتجاوز عما مضى
لكن إن لم تعرف حدكَ
... فإنني
سأقضي على معهد الجبل الأخضر
وكل من تحت إمرتكَ
سيشارك معهد الجبل الأخضر
في الهلاك
!شي يي
في حياتي القادمة
سأواصل اتباعكَ
[معهد الجبل الأخضر]
!سيدي
هذه شارات حرس القمر
الخاصة بشي بيوه شي ويوه شنغ
لقد أُخذوا مع شي يي
وسلّمهم الأمير الثالث عشر إلى عائلة مو خه
وطلب من رجال عائلة مو خه
استجوابهم بشأن أموركَ يا سيدي
ولكي لا يورّطوكَ يا سيدي
انتحروا جميعًا
هذه الشارات
أرسلها رجال عائلة مو خه
!سيدي
عائلة مو خه كانت تريد القضاء
على معهد الجبل الأخضر منذ زمن
... والآن بعد أن تحالفوا مع تشاو يانغ
سيستغلونه بالتأكيد لإبادتنا
تماسكوا يا رفاق
... الآن وقد عاد السيد
فهو بالتأكيد سيحمي معهد الجبل الأخضر
!سيدي
أنتَ تعرف القواعد
يوه شي يي كان حارسكَ القمري
وهو أيضًا جاسوس لمعهد الجبل الأخضر
... جثته
لا يمكن الاحتفاظ بها
أنا رئيس معهد الجبل الأخضر
وسأتولى أمر جثة يوه شي يي بنفسي
لقد أتى السيد تشان نهارًا
وأخذ ملفات يوه شي يي والبقية
سيدي، لا تذهب
لا فائدة من ذلك
جواسيس معهد الجبل الأخضر
إذا أُدينوا
فإن عائلاتهم تُقتل بالكامل
... هل تعلم
‫أين يعيش يوه شي يي؟‬
ما اسمه الحقيقي؟ وأين عائلته؟
سيدي
لقد فات الأوان
السيد تشان قد ذهب بالفعل
لن تستطيع إنقاذهم يا سيدي
... كيف تشعر
بعد أن تخلى عنك الجميع؟
... إذًا
كل هذا كان من تخطيطك؟
أيتها الجنرال هوان
هل ستتخذين القرار نيابة عني؟
خه ليان
لم يعد لدي طريق للعودة
أليس كذلك؟